《杀人者的难堪》
你看起来好悠闲啊 退伍了开心吧？
真是的 说什么呢？
我退伍都已经六个月了
哇 这么快啊？
时间怎么过的这么快？
大概是因为你游手好闲吧
英啊 既然荡来了
你就让他干点副业吧
-副业？做什么？
-就是那件事啊
啊！
哇 你的新郎都要认不出你了
别叫新郎 叫姐夫
-啊 对
-你又整夜打游戏了吧？
我也在认真生活呢
-兼职到深夜才…
-算了吧
哎哟 打工也好 游戏也好
-该睡觉的时候就该睡觉啊
-知道
拍得怎样？
哎 真人好看多了
只有爸你才这么想
听说才德的儿子好像在做家教什么的
啊 爸！
他说做几个小时就可以
他的学校背景就不一样嘛
你得从家长的角度想想
想不想把孩子交给你大儿子
呵 那也是
话说 你怎么回到家里来？
啊！
那个 我想试试打工度假
打工度假？
你要去澳大利亚摘草莓吗？
澳大利亚？为什么去澳大利亚？
那里的草莓特别好吃吗？
我不去澳大利亚 去加拿大
我说 你要是想摘草莓
就去论山大姑家那边摘就可以了啊
怎么偏要到那么远的地方
自找苦吃呢
-我想去看看
-可你连英语都不会啊
能去成吗？先了解一下吧
也不是说马上就去
等签证出来 再准备六个月
健康检查还有所需的材料
该准备的都准备好了
等一下 你要是去澳大利亚的话
-那房子约购…
-不是澳大利亚
-不会被取消吧？
-你有钱去吗？
不会取消的
-妈 我有约购存折吗？
-喂 边折边聊
傻逼
这就放弃了？
谁放弃了？你这个疯子
我问你是不是放弃找工作
放弃人生了
哦 找工作？
我又没开始 所以也没什么好放弃的
打工度假呢？那不是在逃避吗？
喂
你还记得我们上高中的时候吗？
-高中？
-嗯
嗯
那个
我记得饭堂的意大利面很好吃
-营养师姐姐…
-你们本来几乎不说高中时期的事啊
你们当时并不熟吧？
我们是为你着想
光说我们的事 你就会崩溃啊
这样啊？
怎么突然提这个？
我在想
从那以后似乎一切都太一帆风顺了
我也想体验一番不一样的生活
我们的人生怎么这么他妈的没盼头？
你的生活算是挺有盼头的了
我吗？
喂 你想想
你分明就是捐赠天使啊
以前你说要锻炼身体
冲动之下去报了健身房
结果只去了一天
真他妈没想法
然后又说要在家锻炼
买了二十万韩元的那什么
啊 该死的 引体向上杆？
哎哟 傻逼
还有呢 去服兵役之前
你又迷上了桌游
热衷于参加桌游俱乐部 哎哟
你这小子 说得好像自己没去似的
哥哥 看看这个
“浅谈昨晚一场火辣的一夜情”
不 不是那个 看这个
“大家好
我是一名男生 已服完兵役
刚结束打工度假 打算复学
跟我同届的同学们都找到了工作
已经是上班族了
-我对未来一片茫然 所以发帖子”
-是你呢
去你的
荡哥哥三年后发的帖子
这里是加拿大的落基山
哇
哇 无以言表
请大家一定亲自来看一看
各位 这里真的太美了
看到这美景了吗？
我真的千里迢迢来到这里…
啊 该死
也太频繁了吧
真的很不容易
各位
如果世界上真的有天堂
我想大概就是这里吧？
（体测分数70分）
（四月一日起为普通人类加油！）
嗯？
（落基山脉七号相架完成送货）
该死 啧
该死的
这个我要退款
嗯？
我说要退款 感觉它坏了
但这个还没过保质期啊？
如果没过保质期就坏了
那就是你存放得不好呗
这肉串都发酸了 不信你尝尝
这个本来就是这味道的
本来就是这味道？
你叫什么名字？郑恩尚？
喂！
哎哟 你的意思是我是无赖顾客吗？
我是无赖顾客吗？
无视人也有个限度啊
-给我听好
-已经退款了
这个扔了吧
祝您幸福
不是应该在换班前五分钟到吗？
这里正是…我的妈呀！
再来
这里正是我投宿的酒店
-我买单吧
-喂 你这小子
算了
我说了我这个当哥的给你买
-你给我坐着
-欢迎光临
挺暖和的嘛
喂 来个爱喜
不是这个 要纯竹图案的那个
寿吗？
这个吗？
不是这个 零点五毫克的那个
（吸烟导致勃起功能障碍）
啊 他妈的 真的
不是这个 要其他图片的
谢了
两包9000韩元
-嗯？
-9000韩元
啊 他妈的 钱…
听说这是最近年轻人
说“我爱你”时比的心
不好笑吗？
喂 小子
来瓶啤酒和鱿鱼干 送到外面来
嗯？那个 大叔您得亲自…
哥 怎么什么都没拿过来啊？
会给我们拿过来的
-大叔 那个您要…
-那个
不要鱿鱼干了 有黄油烤的吗？
就是说我不能给您拿过来
您要先结账
他妈的
-你以为我没钱…
-妈的 你这是怎么了？
哎哟 不好意思 你怎么这样呢
妈的 你看他这什么态度
-他妈的
-哎哟 真的不好意思
他本来不是这样的人
今天不晓得怎么回事
哎哟 真抱歉
他本来很善良的
很安静 又不怎么说话
也不知道他今天怎么回事
真是的
可能他今天在工地
被所长骂了一整天吧
-啊 是的
-那个 有塑料袋吗？
-有的
-啊 等一下
哎哟 真是的
想想我们家孩子啊
也这样在外面工作 都不容易吧
-是的
-我们赶快吃完就走
-好的
-多少钱？
总共是15150韩元
-啊
-您要现金收据吗？
-不要了
-好
15150韩元
-这里还有50韩元
-喂 再来两瓶
大叔 这里不能抽烟
-哎呦
-你管我啊 妈的
抽什么烟啊 真的
-喂！
-出去吧 出去
-你都结账了吗？
-哎呦
啊 真的
这烟就给灭了吧
-你都不嫌丢人啊？
-喂
哎哟 这哥 又来了！
你又想被嫂子训啊？
你这小子怎么张口闭口都是嫂子啊？
啊！
真够有盼头的
祝您幸福
怡荡 辛苦啦
-你下班吧
-是的
啊！店长 我想借把锤子
大叔
大叔 你不能睡在这边
哎呦
大叔
大叔！
怎么了？
您朋友在那边睡着了
啊 没关系
-走吧
-嗯？
不是 天气预报说待会下雨
给我滚
滚
不是 我是说…
给我过来 干你娘的！
-喂 这狗崽子
-别打了
我说了让你滚 这狗崽子
我说过了让你滚
-京焕啊 小子
-妈的
-该死的混蛋
-你是该有多饿
-居然给我插队
-喂
居然在我们前面插队？
-你不帮我吗？
-该死
-喂 京焕
-我问你不帮我吗？
看来你已经饱了啊？
该死的
哎呦 抬起头来 京焕啊
喂 京焕肯定很疼吧
喂 再来一拳就结束吧
一拳 喂 我叫你
-有点可惜啊？
-你来选
一号 喉结
二号 胸口
三号
-哪里？
-啊 这里
-三号 睾丸
-不错
就只选一个
-挺新颖的嘛 睾丸
-赶快选
-喂 让你赶快选
-京焕啊
只有一个睾丸也没关系吧？
-啊 很难吗？
-嗯？喂
京焕啊 要不这样给它把弄爆？
-还是要这样弄掉它？
-选啊
他妈的 你们都是哑巴吗？
啊 妈的 真无趣
-啊 京焕肯定好疼
-一点也不好玩
-这一点都不好玩
-喂 崽子
-一点也不好玩
-太饱了…
在我人生中
并没有反击这个选项
因为人生并不是主观题
而是客观题
但那天呢？
到底是哪来的勇气？
各位
如果有天堂的话
大概就是这里吧？
大叔
不是
还好吗？
大叔
大叔！
过来 再喝一杯
你这人啊 真是的
都下雨呢 还喝什么啊？
有一家烤猪皮很不错的
-不管了 反正我要走了
-喂！
和我再来喝一杯吧
喂！你去哪里？
雷克斯
怎么啦？
要走咯
嗯
走吧
音乐怎么从地上传来了？
这首歌也太老套了吧
嗯 雷克斯
啊 你要去哪里？不是那边啊
（导盲犬）
雷克斯 你怎么了？
雷克斯
啊 真是的 你怎么了？走吧
嗯 真乖
走吧
觉得冤枉吗？
你觉得冤枉吗？
真是的
喂 兼职生
你把我弄成这个样子
还在只顾自己呢
你这还是人吗？
我
有一位
失智的年迈母亲
还有三个孩子
为了照顾我的孩子
才会日复一日地撑着
现在怎么办？
啊？
你把我弄成这样
喂 兼职生
我说什么了？
我
不是拜托你了嘛
不是让你滚嘛 他妈的
开门
我是京焕
给我开门
啊 谢谢你啊
你怎么不接电话啊？混蛋
啊 真要命
喂 给我一杯水吧 拜托
啊 我跟一起玩的哥哥们喝了超多酒
当然他们酒量根本不是我对手
美英说要跟你一起喝酒
啊 你可是要守约啊
（误杀的话可以减刑吗？）
-啊 走吧
-啊 你不是打我了嘛！
喂 你睡了吗？
朴基勋他们几个混蛋
现在过着怎样的生活呢？
他妈的
大概还是过着像混蛋一样的生活吧
-他妈的
-不
看起来过得很他妈好
我找过他们的照片墙
朴基勋那小子看来在搞生意
在照片墙不停地秀自己的奔驰
还有一个当上了七级公务员
有一个结了婚
他们过得都很好
混得很好
你在干什么？
什么？
我问你在找什么？
啊 情侣戒指
情侣戒指？
长怎么样的？
入伍前
跟社团里的前辈出轨时也是这样
虽然已经想好
如果被发现就跟女朋友分手
好好找找看吧
幸运的是那样的事情并没有发生
啊 该死
喂 你在干什么？
啊 我的平板
我们去卡拉OK吧
啊 那一家？
啊 跟智勋一起去吧
混蛋
高中的时候还偷过东西
也很幸运的没有被发现
午饭的时候你不是还拿着嘛
因为没有人怀疑过我
感觉所有的状况
都站在我这一边
喂！
刚才
你是几点到我家的？
啊 11点
不是啊 这小子
我打工结束后
就马上回来了 所以应该是十点
喔 十点没错 十点
不对啊
我看完足球才来的 应该是11点啊
你这笨蛋啊
如果你去加拿大的话
可以把引体向上杠送我吗？
啊 妈的
你就睡吧 这没心没肺的混蛋
那你就不要跟我搭话啊
我明天可要上第一节课
店长 我想借把锤子
啊 妈的
-勇才
-是
那边有什么发现吗？
那边市场胡同的一侧有闭路电视
但这边什么都没有
因为重建
这里的人都搬走一段时间了
所以应该没什么
喂 那边没人住吗？
啊 那边楼上吗？我去看一下
让地区队的人去吧
-快点去看看
-我马上去
啊 那个
喂 让他戴上手套再摸 你也是 小子
怎么一直向我找茬啊？
张刑警 好好戴一下手套吧
嗯？
真不听话啊 真是的
怎么不把它关掉啊 ？放哪里了？
他怎么了啊？
完蛋了 要迟到了
头疼死了
啊 胃好难受
要迟到了
我先走啦 要迟到了 妈的
今天白天的兼职说身体不舒服没法来
我看她不像生病
只是去见男朋友而已
（店长）
那也没办法啊 反正她说了没法上班
你能帮忙顶替一下吧？
准备好就早点过来吧 可以吗？
我在店里等你
啊 通宵顾店都要累死了
-祝您幸福
-就是说啊
有两个人死在市场大街上了
这怎么回事啊 真的 欢迎光临
这里又不是什么哈莱姆区
瞧瞧国家这模样
唉 真是的 公务员又不干活
在附近就从来没见过巡逻车之类的
您要什么烟吗？
这里
总共有多少个监控？
嗯？
祝您幸福
-但是为什么？
-她挑衅我啊
那疯女人我早就看她不顺眼了 妈的
你说的是谁啊？
不是有那个人嘛
每次经过都发出柔顺剂味的那女的
算了 你连老师长什么样也不知道
跟你说也是白说
狗崽子
-就说让你多去上学
-我去借个火
叔叔 不好意思
可以借个火吗？
我不抽烟啊？
啊 谢谢
啊
怎么了？
-但是你为什么说半语？
-喂
-走吧
-我有电子烟
-你要打火机啊
-走吧
因为你看起来像我认识的人
我吗？你认识我吗？
啊 小子 走吧
我们马上回警察局吗？
嗯 所有硬盘都带上了吧？
是的 都带上了
喂 把他们也给带上车
-得指导一下他们
-嗯？
我们不是高中生啊
-我们不是啊
-坐上那辆黑色汽车吧
不 我们不是高中生啊
-真的啊
-好吧
好吧
-上车吧
-真的不是啊
这帮小子 哎哟
怎么了？怎么又来了？
这次我真的什么都没做
还说没有！啧
-看你这头发
-啊 别碰
他们犯什么事了？
就是小混混而已
哎呦
就是因为你们坐姿不好
那位大叔才这样啊
我没什么能帮你们的
顶多给点训诫
对于你们这样拥有大好前途的青年
不管是交罚金还是吃牢饭
总得做点什么让你们打起精神
-对吧？张刑警
-喂
你们要是再让我逮到 知道后果吧？
听到了吗？
坐好
监控有什么发现吗？
没有什么特别的发现
在看有没有一些商家可能会遇到的人
他们有可能是因为打架而死吗？
但尸体位置完全不一样啊？
也不是没可能
如果是脑出血的话
那就有可能不是直接倒下
而是过了一阵子才突然倒下死掉
啊 也有这个可能
只要鉴定结果出来就知道了
你怎么总是凭直觉去调查呢？
-眼见为实嘛
-所以我现在在看啊
真不听话啊
你们想成为那大叔那样吗？
怎么穿这么薄的裤子啊？
再耍帅就得冻死了 小子
昨天在这里兼职的那个人
-昨天吗？
-是的
下午四点上班 十点下班的那位兼职
啊！您说的应该是荡吧？怡荡
他叫怡荡吗？
怡荡 名字很特别吧
能给我他的联系方式吗？
啊 好的 联系方式
他来了呢
喂 怡荡你来得刚好 进来吧
喂 你听说昨天的事情了吧？
-什么？
-不是发生了谋杀案嘛
刑警来了
喂 你好好说一下吧
祝您幸福
请坐
嗯
这几天我睡的不好
你在这附近念大学？禹山大学？
-是的
-嗯
但是
我们坐在这里聊吗？
不然你要去警察局吗？
啊 不是
你还记得那两个大叔吧？
嗯？
不止扔钱
还让你给他们拿东西
到处扔垃圾
他们喝得很多
所以你就杀了他们吗？
什么？
开玩笑
就是看你太紧张了
昨天在这桌上
我看他们喝了有大概两个小时
他们的对话内容很重要
当时是深夜 你在里面也能听到吧
记得他们聊过什么吗？
就是
聊了关于家里的事
家里？
说生活好不容易
家里有失智的年迈母亲
有三个孩子
然后呢？
（安勇才）
然后…
张刑警
指纹验证结束了 结果一致
正如朴刑警所说
他们确实是互相残杀
也找到了目击者
他们的陈述也一致
说他们因为喝醉了而吵架
应该是李光勋先用砖头打了对方
李光勋头上的血迹
与金明镇扬声器上的也一致
我觉得
他们应该是互相残杀
好
店长 我想借把锤子
-勇才啊
-是
干得好
找到了目击者 干得好
谢谢
干得好 但你要小心点
哪一部分？
怎么可以
在证人面前提起案件内容呢？
你给我老实点
是我说错话了
很抱歉让您难堪了
啊 我开玩笑的
不是 就算打起来了
怎么偏偏在没有监控的地方打呢？
真是奇怪啊
怎么会发生这种事啊？真是的
所以他是在那边被打
然后走到这边倒下的？
这像话吗？
喂 算了吧 帮我拿一下那边的剥离器
嗯 这里
凭他的眼睛肿了这一点就可以知道
在他第一次被击中的时候
肯定就已经出现了不适症状
再看他的尸检结果
血液酒精含量为0.132
所以当时他大概
无法意识到自己已经受伤了
你认识金明镇多久了？
认识大概有三年了
老婆 我带朋友来了 没关系吧？
孩子们在睡觉 嘘！
嘘！好啦
-给我们准备个酒桌吧
-对不起 嫂子
有一天我的丈夫
把他带到家里来了
说是一起在工地工作的同事
我出门了
-啊 等一下
-嗯
亨俊啊
他性格很淳朴 对我们也很亲切
也没有很多
-拿去用吧
-您太客气了
哎呦 这小子
你这样会惯着他的！
-嫂子 没关系
-我走了
嗯 路上小心
和孩子们也相处得很好
还会给他们零花钱
甚至老公不记得我的生日
也是他替我过的
嫂子做菜的手艺啊
简直是专业级
哎哟
只当主妇实在太浪费了
嫂子
-怎么了？
-要一起喝一杯吗？
所以
本来打算等儿子独立后立即离婚
然后跟丈夫的朋友再婚
是这个意思对吧？
是的
都不相伯仲
有人诱惑就接受的话
那算什么良家妇女啊？不是吗？
更何况丈夫去世了
怎么还会去出轨男人的葬礼上帮忙？
这像话吗？
你看
孩子都这么大了
怎么能做得出来啊？
要是我也会提刀去杀人了
不是刀 是砖头
-就你最聪明
-不是
但砖头上怎么可能没有留下血迹？
也有可能啊
金明镇也是
不觉得他的身份有点奇怪吗？
怎么说？
我查了一下他的身份
但什么也没有查出来
最重要的是 我感觉
我好像有在哪里见过他
不要相信自己的猜想 要眼见为实
你们先去吃饭吧 我去个地方
我也…
最近口香糖有什么推荐吗？
（哦耶！泡泡糖）
这是泡泡糖啊
是的 看您前几天有吹泡泡
我只是擅长用口香糖吹泡泡而已
-啊
-“那又怎样”？是吧？
你觉得单纯的口香糖
跟泡泡糖有什么区别？
都是咀嚼一下就能吹起来的东西
该怎么说呢？
杀人也是
活着活着就会自然发生的事
就算不是目击者
如果是最后与受害者见面的人
偶尔也会有一些后遗症
感觉我之前来的时候
好像有点把你吓坏了
我看着怡荡先生的样子
还有名字
感觉你的人生一直承受着很多委屈
大概是同病相怜的感觉吧？
嗯？
（张难堪 警察厅）
我就是不想被人无视而当上警察的
明白我的意思吗？
辛苦了
慢走 欢迎再次光临
再次来啊？
以后大概没机会碰面了
祝您幸福
哎呦
他妈的
你怎么来了？
该我问你吧？
短信电话都不回复
啊 我没跟你说吗？
手机坏了
那你怎么还没去修理啊
哎呦
你为什么不去学校？
因为家里有事
喂！
听说这附近发生了谋杀案
跟你说个有趣的事
我昨天下课的路上
来了个刑警 叫住了我和美英
像审讯一样追问我们
问那天你在哪里、干了什么
啊 真的有的没的都问了
要是别人听了
还以为是你杀了人呢
路过的教授都在看
我真的喝不醉啊
什么啊？只是水吗？
我们再喝一杯吧
我最近真的喝不醉
看来今天也喝不醉了 真的
不久前 我和哥们一起喝了酒
我喝了大概有十瓶
把他们都给灌醉了
噢
张刑警
令人震惊的消息
大家还记得前几天
发生在大田柳城区的巷子杀人案吗？
此前案件死者金某的身份
曾经被确认为是
在工地当日薪工人的金明镇
根据金明镇DNA的精密鉴定结果
你说觉得很奇怪的金明镇
这个人
从年龄到出身一切资料都是假的
我查了一下他的身份
该死 他居然是吕复一呢
经鉴定
他的DNA与发生在2009年江原道的
连环杀人案嫌疑人
吕某的DNA一致
相关事实的调查
始于警方对死者金某身份的怀疑
最终通过精密DNA鉴定而发现
对于死者金某的DNA
和嫌疑人吕某的DNA匹配
并且嫌疑人过去一直
隐藏自己的身份生活这一点
大众均表示感到惊讶
啊 吕复一
我本来也有点怀疑
但一看到这张照片就知道了
（通缉谋杀案嫌疑人吕某）
精神病患者的其中一个特征
就是他们非常擅长操控、说谎、伪装
真的完全没想到啊
这就叫那什么？
因果报应
这就是因果报应啊
随着金某的身份
被确定为
江原道连环杀人案的嫌疑人吕某
当年的残酷案件也重新得到关注
嫌疑人为索取保险金
而随机闯入民房…
我杀的是坏人
你在手淫吗？
人心啊
真的
很奸邪
是吧？
你为了保险金而杀害了一家人
躲在了山里
又强奸了来爬山的大学生
还遗弃了尸体
你还有资格说什么？
啊 我家里有年迈的母亲
还有三个孩子
听说你到处躲藏 杀死了很多人？
在我杀掉你之前 你一直在杀人！
我…
还有他妈的更多的
互联网上和新闻没有报道的吧？
你还说什么？
年迈的母亲和孩子？
他妈的都是谎言
啊
没错 真棒
没错 真棒啊
再来一次吗？
来吧
没错 真棒
字幕翻译：张乐倩